the following content is provided under a Creative Commons license
kandungan berikut adalah disediakan di bawah lesen Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
sokongan anda akan membantu MIT OpenCourseWare terus tawaran
high-quality educational resources for free
sumber-sumber pendidikan yang berkualiti tinggi secara percuma
to make a donation or view additional materials from 100 to them IT courses
untuk membuat sumbangan atau melihat bahan-bahan tambahan daripada 100 kepada mereka kursus IT
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
melawat MIT OpenCourseWare pada 0 CW
that MIT ided you
bahawa MIT Perak IDed anda
home for
rumah untuk
the
yang
in
the No
Tiada
for last time
untuk masa lalu
we began to address the issue a building continuous-time signals out a linear
kami mula menangani isu ini sebuah bangunan berterusan masa isyarat keluar linear yang
combination of complex exponentials
gabungan exponentials kompleks
and for the class a periodic signals
dan bagi kelas itu suatu isyarat berkala
specifically what this led to was the Fourier series representation
secara khusus apa ini membawa kepada adalah perwakilan siri Fourier
for periodic signals let me just summarize
untuk isyarat berkala biarlah saya hanya meringkaskan
the result that we develop last time for
keputusan bahawa kita membangunkan masa lepas untuk
periodic signals we had the continuous-time for you
isyarat berkala kami mempunyai masa yang berterusan untuk anda
for a series where we built
untuk siri di mana kita dibina
the periodic signal I dove a linear combination
isyarat berkala saya merpati gabungan linear
love harmonically related complex exponentials
suka exponentials kompleks harmonik yang berkaitan
and what that led to was what we refer to as
dan apa yang membawa kepada adalah apa yang kita rujuk sebagai
the synthesis equation and we
persamaan sintesis dan kami
briefly address the issue love when this in fact bills
menangani isu cinta sebentar apabila ini dalam bil-bil fakta
when this in fact is a complete representation at the periodic signal
apabila ini sebenarnya adalah gambaran lengkap di isyarat berkala
and in essence what we presented was
dan pada asasnya apa yang kita dibentangkan adalah
conditions either Forex city being square integrable
syarat sama ada bandar Forex menjadi persegi dikamirkan
or X-eighty being absolutely inevitable
atau X-lapan puluh menjadi benar-benar tidak dapat dielakkan
then the other cited the for a series
kemudian yang lain dinamakan bagi siri yang
is what I refer to as the analysis equation
adalah apa yang saya rujuk sebagai persamaan analisis
and the analysis equation was the equation the told us how
dan persamaan analisis ialah persamaan itu memberitahu kita bagaimana
we yet the forty a series coefficients
kita belum empat puluh satu siri pekali
from x50 and so this equation
dari X50 dan sebagainya persamaan ini
together with the synthesis equation represent
bersama-sama dengan persamaan sintesis mewakili
the forty a series description for periodic signals
empat puluh penerangan siri untuk isyarat berkala
now we'd like to do is
sekarang kita ingin lakukan adalah
extend this idea to provide a mechanism
melanjutkan idea ini untuk menyediakan satu mekanisme
for building not periodic signals also I have a linear combination
untuk membina isyarat tidak berkala juga saya mempunyai kombinasi yang linear
complex exponentials and the
exponentials kompleks dan
basic idea behind doing this is very simple
idea asas di sebalik melakukan ini adalah sangat mudah
and also very clever as i indicated last time essentially
dan juga sangat bijak sebagai i ditunjukkan masa lalu pada dasarnya
the thought is the following if we have a non periodic signal or a periodic
pemikiran itu berikut jika kita mempunyai isyarat berkala tidak atau berkala
signal
isyarat
we can think love constructing a periodic signal
kita boleh berfikir cinta membina isyarat berkala
by simply periodically replicating
dengan hanya berkala mereplikasi
that a periodic signal so
bahawa isyarat berkala supaya
for example if I have in a periodic signal
sebagai contoh jika saya mempunyai dalam isyarat berkala
as i've indicated here I can consider
seperti yang telah saya dinyatakan di sini saya boleh mempertimbangkan
building a periodic signal where
membina isyarat berkala di mana
I simply take this original signal
Saya hanya mengambil isyarat asal ini
and repeated at multiples love some period t0
dan diulangi pada gandaan suka tempoh beberapa t0
now two things to recognize about this one
kini dua perkara untuk mengenali kira-kira satu ini
is that the periodic signal
ialah isyarat berkala
is equal to the a periodic signal
adalah sama dengan isyarat berkala
over one period and the second is that as the period
lebih satu tempoh dan yang kedua ialah sebagai tempoh
goes to infinity then in fact
tak terhingga maka sebenarnya
the periodic signal goes to
isyarat berkala pergi ke
the a periodic signal so
isyarat berkala supaya
the basic idea then is
idea asas maka adalah
to use the free a series to represent
menggunakan percuma siri untuk mewakili
the periodic signal and then examine the 4e a serious expression
isyarat berkala dan kemudian memeriksa 4e ungkapan yang serius
as we let the period go to infinity well
seperti yang kita membiarkan tempoh yang pergi ke infiniti baik
let's quickly see how this develops
mari kita cepat melihat bagaimana ini terjadi
interns up the Associated equations here
pelatih sehingga persamaan Associated sini
again we have the periodic
sekali lagi kita mempunyai berkala
signal and what we want to inquire
isyarat dan apa yang kita mahu untuk menyiasat
into is what happens to the forty a serious expression for this
ke dalam adalah apa yang berlaku kepada empat puluh satu ungkapan yang serius untuk ini
as we let the period go to infinity as that happens
seperti yang kita membiarkan tempoh yang pergi ke infiniti seperti yang berlaku
whatever for a series representation we end up with
apa sahaja untuk perwakilan siri kita berakhir dengan
will correspond also to a representation for this a periodic signal
akan sesuai juga untuk perwakilan untuk ini isyarat berkala
well let's see the forty a series
baik mari kita lihat empat puluh siri yang
synthesis expressions for the periodic signal expresses
ungkapan sintesis untuk isyarat berkala meluahkan
extol dirty the periodic signal as a linear combination
memuji kotor isyarat berkala sebagai gabungan linear
of harmonically related complex exponentials
exponentials kompleks harmonik yang berkaitan
with the fundamental frequency Omega 0
dengan kekerapan asas Omega 0
equal to 25 divided by the period and
bersamaan dengan 25 dibahagikan dengan tempoh dan
the analysis equation tells us
persamaan analisis memberitahu kita
what the relationship is for the coefficients
apa hubungan itu adalah bagi pekali
interns are the periodic signal now I indicated
pelatih adalah isyarat berkala kini saya telah menyatakan
that the periodic signal and the a periodic signal
bahawa isyarat berkala dan isyarat berkala
are equal over one period we recognize
adalah sama lebih daripada satu tempoh kita mengenali
that this integration in fact only occurs over one period
bahawa integrasi ini sebenarnya hanya berlaku lebih satu tempoh
and so we can really express this interns
dan dengan itu kita benar-benar boleh menyatakan pelatih ini
all our original a periodic signal so this tells us the for a series
semua isyarat asal berkala kami jadi ini memberitahu kita untuk siri
coefficients
pekali
interns affect safety
intern menjejaskan keselamatan
okay now
okay sekarang
if in we look at this expression which is the expression for the 4e
jika kita melihat ungkapan ini yang merupakan ungkapan untuk 4e yang
coefficients the a periodic signal one other things to recognize
pekali isyarat berkala satu perkara lain untuk mengiktiraf
is dead in effect what
mati di kesan apa
this represents are samples
ini mewakili sampel adalah
all an integral where
semua di mana penting
we can think all the variable Omega
kita boleh berfikir semua Omega pembolehubah
taking on values better integer multiples
mengambil nilai-nilai gandaan integer yang lebih baik
Omega 0 said another way let's define a function as i've indicated here
Omega 0 berkata cara lain mari kita menentukan fungsi seperti yang telah saya dinyatakan di sini
which is this in a brawl where
yang ini dalam pergaduhan di mana
and we may think it will make a as being a continuous variable
dan kita boleh fikir ia akan membuat sebagai pembolehubah berterusan
and then the forty a series coefficients correspond
dan kemudian empat puluh satu siri pekali sesuai
to substituting Omega
untuk menggantikan Omega
is for Omega K
adalah untuk Omega K
Omega 0 now one reason for doing that as we'll see is that in fact
Omega 0 kini satu sebab untuk melakukannya seperti yang kita akan lihat adalah bahawa sebenarnya
this will turn out to provide us with the mechanism
ini akan berubah untuk menyediakan kami dengan mekanisme
for forty-a representation affect safety
selama empat puluh-perwakilan menjejaskan keselamatan
and this in fact and is an on below
dan ini sebenarnya dan merupakan di bawah
all the four EA series coefficients
kesemua empat siri pekali EA
in other words t0 the period times the coefficients
dalam erti kata lain t0 masa tempoh pekali
is equal so this integral at integer multiples
adalah sama jadi ini penting pada gandaan integer
Omega 0
okay so this effect tells us how to get the for a series coefficients the
okay jadi kesan ini memberitahu kita bagaimana untuk mendapatkan untuk siri pekali yang
periodic signal
isyarat berkala
interns love samples of an envelope and that will become a very important notion
pelatih suka sampel sampul surat dan yang akan menjadi satu tanggapan yang sangat penting
shortly and in
tidak lama dan dalam
that in effect will correspond to an analysis equation
yang berkuat kuasa akan sesuai dengan persamaan analisis
to represent the a periodic signal now let's look at the synthesis equation
untuk mewakili isyarat berkala sekarang mari kita lihat persamaan sintesis
group call that in the synthesis our strategy is
panggilan kumpulan yang di sintesis strategi kami adalah
to build a periodic signal and let the period go to infinite
untuk membina isyarat berkala dan membiarkan tempoh yang pergi ke tak terhingga
well here is the expression
baik di sini adalah ungkapan
for the synthesis the periodic signal
untuk sintesis isyarat berkala
now expressed interns
pelatih kini diungkapkan
I'll samples of this envelope function
Saya akan sampel fungsi sampul surat ini
and where I've simply use the fact that the substitution
dan di mana saya hanya menggunakan fakta bahawa penggantian
that t0 is to pile for Omega 0 and so I have an Omega 0 here
t0 yang terkumpul untuk Omega 0 dan saya mempunyai Omega 0 di sini
and a 1-over to pie and the reason for doing that
dan 1-kepada pai dan sebab untuk melakukan yang
as we'll see in a minute is that this then turns into an integral
seperti yang kita akan melihat dalam satu minit adalah bahawa ini kemudian bertukar menjadi satu penting
specifically then the synthesis equation
khusus maka persamaan sintesis
that we have is
yang kita ada adalah
what i've indicated here we would now want to examine this
apa yang saya menunjukkan di sini sekarang kita mahu mengkaji ini
as the period goes to infinity which means that
sebagai tempoh yang tak terhingga yang bermaksud bahawa
Omega 0 becomes infinitesimally small
Omega 0 menjadi amat kecil
and without dwelling on the details
dan tanpa kediaman mengenai butir-butir
and with my suggesting that you give this a fair amount of reflection
dan dengan saya mencadangkan bahawa anda memberikan ini jumlah yang adil mencerminkan
in fact what happens as the period goes to infinity
sebenarnya apa yang berlaku sebagai tempoh tak terhingga
is that this some Asian approach is an integral
adalah bahawa ini beberapa pendekatan Asia adalah penting
over Omega where Omega 0 becomes the differential
lebih Omega mana Omega 0 pengkamiran menjadi
and Omega and the periodic signal of course
dan Omega dan isyarat berkala sudah tentu
approaches the a periodic sick so
pendekatan yang yang sakit berkala supaya
the resulting equation that we get outta
persamaan yang terhasil yang kita Segi
the original for a series synthesis equation
asal persamaan sintesis siri
is the equation
adalah persamaan
that I indicate down here X if T
bahawa saya menunjukkan turun di sini X jika T
synthesized interns all this
intern disintesis semua ini
integral which is what the forty a series approaches
penting iaitu apa yang empat puluh satu siri pendekatan
as Omega 0 goes to zero and
sebagai Omega 0 pergi ke sifar dan
we had previously that XO maker
kami sebelum ini bahawa pembuat XO
was in fact an envelope function
sebenarnya fungsi sampul surat
and we have then the corresponding for EA transform analysis equation
dan kami telah maka yang sepadan bagi EA mengubah persamaan analisis
which tells us how we arrive at that envelope
yang memberitahu kita bagaimana kita tiba di sampul surat yang
interns love accept T okay so
pelatih suka menerima T okay jadi
we now have and analysis equation and
kita kini mempunyai dan persamaan analisis dan
synthesis equation which in effect expresses 4s
persamaan sintesis yang pada hakikatnya menyatakan 4s
how to build XFT interns or
bagaimana untuk membina intern Xft atau
if into tears and we finally space complex exponentials
jika ke air mata dan kami akhirnya exponentials kompleks ruang
the strategy to review it
strategi untuk mengkaji semula
and which I'd like to illustrate with
dan yang saya ingin untuk menggambarkan dengan
a succession of overlays was
berturut-lapisan adalah
to begin up
untuk memulakan sehingga
with are a periodic signal as
dengan adalah isyarat berkala
I indicate here
Saya menunjukkan di sini
and then reconstructed from that a periodic signal
dan kemudian dibina semula dari isyarat berkala
and in this periodic signal has a forty a series
dan dalam isyarat berkala ini mempunyai empat puluh satu siri yang
and we express the for a series coefficients if this
dan kita menyatakan bagi satu siri pekali jika ini
as samples all an envelope function
sebagai sampel semua fungsi sampul surat
the envelope function is what I indicate on the curve below
fungsi sampul surat adalah apa yang saya nyatakan pada lengkung di bawah
so this is the envelope above the 40 a series coefficients
jadi ini adalah sampul surat di atas pekali 40 siri
for example if the period t0
sebagai contoh jika t0 tempoh yang
was four times t1 in the 4a series coefficients
adalah empat kali t1 dalam pekali siri 4a
that we would end up with is this set
bahawa kami akan berakhir dengan adalah set ini
samples of the and below if
sampel dan bawah jika
instead we double that period
sebaliknya kita menggandakan tempoh itu
then the Fourier series coefficients that we end up with
maka pekali siri Fourier yang kita berakhir dengan
are more finally space
lebih akhirnya ruang
and as t0
dan sebagai t0
continues to increase we get more and more
terus meningkat kita mendapat lebih dan lebih
finally space samples love this envelope function
akhirnya sampel ruang suka fungsi sampul surat ini
and as t0 goes to infinity in fact what we get
dan sebagai t0 tak terhingga sebenarnya apa yang kita dapat
is every single point on the envelope and that provides is
adalah setiap titik pada sampul surat dan yang menyediakan adalah
with the representation for
dengan perwakilan untuk
the a periodic sick let me just to
sakit yang berkala biarlah saya hanya untuk
really emphasize the point
benar-benar menekankan titik
show this example once again but now
menunjukkan contoh ini sekali lagi tetapi kini
let's look at it dynamically on the computer display
mari kita lihat ia secara dinamik pada paparan komputer
so here we have the square wave in below it
jadi di sini kita mempunyai gelombang persegi di bawahnya
the for a series coefficients we now want to look at the for a series
untuk satu siri pekali kita kini mahu melihat siri yang
coefficients
pekali
as the period at the square wave starts to increase
sebagai tempoh di gelombang persegi bermula untuk meningkatkan
and what we see is that these look
dan apa yang kita lihat adalah yang kelihatan ini
like samples love an envelope
seperti sampel suka sampul surat
and in fact the envelope for the Fourier series coefficients
dan sebenarnya sampul surat untuk pekali siri Fourier
is shown in the bottom trace and emphasize in fact that it is the
ditunjukkan dalam surih bahagian bawah dan menekankan sebenarnya bahawa ia adalah
envelope
sampul surat
let's superimpose it on top of the Fourier series coefficients that we've
mari kita menindih ia di atas pekali siri Fourier yang kita telah
generated so far
dihasilkan setakat ini
okay now let's increase the period
okay sekarang mari kita meningkatkan tempoh yang
even further and we'll see the for a series
lanjut lagi dan kita akan melihat untuk siri yang
coefficients billion under that
pekali bilion di bawah yang
envelope function even more and in fact
fungsi sampul surat yang lebih dan sebenarnya
as the period gets large enough what we
sebagai tempoh yang mendapat cukup besar apa yang kita
begin to get a sense love is
mula mendapat cinta rasa adalah
that we're sampling more and more finally
bahawa kita pensampelan semakin ramai akhirnya
this and below and in fact in the limit as the period goes off to infinity
ini dan di bawah dan sebenarnya dalam had yang tempoh yang padam ke infiniti
the samples basically will represent every
sampel pada dasarnya akan mewakili setiap
single point on the envelope well this is about as far as you want to go
titik pada sampul surat dan ini adalah kira-kira sejauh yang anda mahu pergi
let's once again plot the envelope function
mari kita sekali lagi plot fungsi sampul surat
and again to emphasize that we've generated samples a bad
dan sekali lagi menekankan bahawa kita telah dijana sampel yang tidak baik
let superimpose that on the forty a series coefficients
biarkan menindih bahawa pada empat puluh satu siri pekali
okay so what we have then is
okay jadi apa yang kita ada maka adalah
now are forty-a transform
kini adalah empat puluh satu mengubah
representation the continuous time Fourier transform
perwakilan masa yang berterusan Fourier mengubah
with the synthesis equation
dengan persamaan sintesis
expressed as an integral as they've indicated here
dinyatakan sebagai penting kerana mereka telah ditunjukkan di sini
and this integral is what
dan penting ini adalah apa yang
the four th series some went to
siri ke-empat beberapa pergi ke
as we let the period go to infinity
seperti yang kita membiarkan tempoh yang pergi ke infiniti
where the frequency go to zero the corresponding
di mana kekerapan pergi ke sifar yang sepadan
analysis equation which we have here the analysis equation
persamaan analisis yang kami ada di sini persamaan analisis
being the expression for the on below
menjadi ungkapan pada bawah
up to 40 a series coefficients for the periodically
sehingga 40 siri pekali bagi secara berkala
replicated signal and in shorthand notation
isyarat ditirukan dan notasi trengkas
we would think affects if T
kita akan berfikir mempengaruhi sama ada T
and its Fourier transform as a pair
dan Fourier mengubah sebagai sepasang
as i've indicated here and the Fourier transform
seperti yang telah saya dinyatakan di sini dan Fourier
as will emphasize in several examples and certainly
seperti yang akan memberi penekanan dalam beberapa contoh dan sudah tentu
as is consistent with the forty a series is
yang selaras dengan empat puluh siri adalah
a complex value function even when accepting israel's so would accept the
fungsi nilai kompleks walaupun menerima jadi israel itu akan menerima
real
sebenar
we end up with the 48 transform which is a complex function
kita berakhir dengan 48 mengubah yang merupakan fungsi kompleks
just as the for you series coefficients were complex
seperti untuk anda pekali siri adalah kompleks
for real value time function
untuk fungsi masa nilai sebenar
so we could alternatively as with the 4e a series
jadi kita boleh alternatif seperti dengan 4e siri
express the Fourier transform it turns
menyatakan Fourier ia bertukar
love its real part an imaginary part
suka bahagian sebenar bahagian khayalan
or alternatively interns
atau sebagai alternatif intern
love its magnet to and its angle
suka magnet kepada dan sudut
all right now let's look at an example
semua sekarang mari kita lihat contoh
love a time function and its Fourier transform
suka fungsi masa dan Fourier yang
and so let's consider
dan jadi mari kita mempertimbangkan
an example which in fact is an example worked out in the tax that's
satu contoh yang sebenarnya adalah satu contoh bekerja dalam cukai itu
example 4.7 tax and missus are all familiar friend
contoh 4.7 cukai dan missus semua rakan biasa
the exponential
eksponen
its Fourier transform is the integral from minus infinity plus infinity X
Fourier adalah kamiran daripada infiniti tolak campur infiniti X
thirty
tiga puluh
either the minus J Omega TDT and
sama ada tolak J Omega TDT dan
so if we substitute in exit to the and
jadi jika kita gantikan dalam keluar ke dan
combine these two exponentials together these two exponentials
menggabungkan kedua-dua bersama-sama exponentials-dua exponentials
combined are he to the minus the
gabungan adalah dia untuk tolak yang
times a-plus jail mega and
Times A-Plus dan Penjara Mega
if we carry out the integration
jika kita terus integrasi
love this we end up with the expression
suka ini kita berakhir dengan ungkapan
indicated here and provided
ditunjukkan di sini dan dengan syarat
now in this is important provided
kini dalam ini penting disediakan
that a is greater than 0
yang lebih besar daripada 0
and at the upper limit this exponential become 0
dan pada had atas eksponen ini menjadi 0
at the lower limit of course it's one and so
pada had yang lebih rendah sudah tentu ia satu dan sebagainya
what we have finally is the for the
apa yang kita ada akhirnya adalah untuk
Fourier transform expression one over a plus
Fourier mengubah ungkapan satu lebih ditambah dengan
jail make
penjara make
okay now this Fourier transform as i indicated
okay sekarang Fourier ini mengubah sebagai i ditunjukkan
is a complex valued function let's just
adalah fungsi bernilai kompleks mari kita hanya
take a look at what it looks like graphically
lihat apa yang kelihatan seperti grafik
we have
kita mempunyai
the expression the Fourier transform pair
ungkapan yang pasangan jelmaan Fourier
either the minus eighty times a step and its forty-eight transformers one over
sama ada masa tolak lapan puluh satu langkah dan empat puluh lapan transformer yang satu lebih
a place J Omega and I indicated
tempat J Omega dan saya ditunjukkan
dead that's true for a greater than 0
mati yang benar untuk yang lebih besar daripada 0
now in the expression that we just worked out
kini dalam ungkapan yang kita hanya bekerja di luar
if a is less than 0 in fact the
jika kurang daripada 0 dalam fakta
the expression doesn't converge the
ungkapan tidak berkumpul
to the -84 a negative
kepada -84 negatif
as he goes to infinity blows up
kerana dia pergi ke infiniti bertiup sehingga
and so in fact the 48 transform doesn't converge
dan sebagainya sebenarnya 48 mengubah tidak berkumpul
in the case except for the case were a is greater than 0
dalam kes kecuali kes telah adalah lebih besar daripada 0
and in fact there's a more detailed discussion of convergence issues in the
dan sebenarnya ada perbincangan yang lebih terperinci isu-isu penumpuan dalam
tax
cukai
the convergence issues are very much the same
isu-isu penumpuan adalah lebih kurang sama
the Fourier transform as they are for the four th series in fact that's not
Fourier kerana mereka adalah untuk siri ke-empat sebenarnya itu bukan
surprising because
menghairankan kerana
we develop the Fourier transform out of consideration
kita membangunkan Fourier mengubah daripada pertimbangan
for you series so the convergence conditions as you'll see as you refer a
untuk anda siri supaya syarat-syarat penumpuan kerana anda akan melihat kerana anda merujuk
detailed
terperinci
tax relate to whether the time function is
cukai berkaitan dengan sama ada fungsi masa yang
absolutely integral under one set of conditions
benar-benar penting di bawah satu set syarat-syarat
and square integrable under another set of conditions
dan persegi terkamir di bawah satu lagi set syarat-syarat
okay now if we plot the Fourier transform
okay sekarang jika kita melakarkan Fourier mengubah
let's first consider the shape at the time function
mari kita pertama mempertimbangkan bentuk pada majlis masa yang
and as i indicated way restricting the time function
dan sebagai i ditunjukkan cara menyekat fungsi masa yang
so that the exponential factor is positive in other words you the -80
supaya faktor eksponen adalah positif dalam erti kata lain anda -80 yang
detainees as he goes to infinity the magnitude
tahanan kerana dia pergi ke infiniti magnitud
or the for EA transform
atau untuk EA mengubah
is as i indicate here and
adalah seperti i menunjukkan di sini dan
the phase below it and
fasa di bawah dan
think there are a number of things that we can see about
fikir ada beberapa perkara yang dapat kita lihat kira-kira
the magnitude and phase
magnitud dan fasa
the 48 transform for this example which in fact we'll see
48 mengubah untuk contoh ini yang sebenarnya kita akan melihat
in the next lecture are properties that apply more generally
dalam syarahan akan datang adalah sifat-sifat yang memohon secara umum
for example the fact that the 48 transform magnitude is an even function
sebagai contoh fakta bahawa 48 mengubah magnitud adalah juga fungsi
frequency and the phase is an odd function of frequency
frekuensi dan fasa adalah fungsi ganjil kekerapan
now let me also draw your attention
sekarang mari saya juga menarik perhatian anda
so the fact there'd on this curve we have
jadi hakikatnya ada sebaiknya pada lengkung ini kita mempunyai
both positive frequencies and negative frequencies
kedua-dua frekuensi positif dan frekuensi negatif
in other words in our expression for the 48 transform
dalam erti kata lain dalam ungkapan kita untuk mengubah 48
we've it requires both or make a positive
kami ia memerlukan kedua-dua atau membuat yang positif
and Omega negative this of course was exactly the same in the case
dan Omega negatif ini sudah tentu adalah sama dalam kes
the for a series and the reason you should
untuk siri dan sebab anda perlu
recalling keep in mind is related to the fact that we're building our signals
balik diingat adalah berkaitan dengan hakikat bahawa kita sedang membina isyarat kami
out of complex exponentials which require both
daripada exponentials kompleks yang memerlukan kedua-dua
positive values have Omega and negative values Omega alternatively if we chose
nilai-nilai positif mempunyai nilai-nilai Omega dan negatif Omega sebagai alternatif jika kami memilih
another representation which turns and occasionally to be much more difficult
satu lagi perwakilan yang bertukar dan kadang-kadang menjadi lebih sukar
namely sines and cosines that we would in fact
iaitu sinus dan kosinus yang kita akan sebenarnya
only consider positive frequencies so it's important to keep in mind
hanya mempertimbangkan frekuensi positif supaya ia adalah penting untuk ingat
that in our case both with the for a series in the 48 transform
bahawa dalam kes kita sama dengan untuk siri dalam 48 mengubah
we deal and require both positive and negative frequencies
kita berurusan dan memerlukan kedua-dua frekuensi positif dan negatif
in order to build their signals
untuk membina isyarat mereka
now in the graphical representation that I shown here
kini dalam perwakilan grafik yang saya ditunjukkan di sini
I've chosen a linear amplitude scale
Saya telah memilih skala amplitud linear
and a linear frequency scale and thats one
dan skala kekerapan linear dan thats satu
graphical representation the Fourier transform
perwakilan grafik Fourier
that will typically use is another one
yang biasanya akan digunakan ialah satu sama lain
that very commonly arises and
yang sangat biasa dan timbul
which all just briefly indicate for this example
mana semua menunjukkan secara ringkas hanya untuk contoh ini
and that is was referred to
dan yang dirujuk
as a boat imply in which the
sebagai bot membayangkan di mana
magnet to is displayed on a large amplitude in like frequency scale
magnet untuk dipaparkan pada amplitud yang besar dalam skala kekerapan seperti
in the phase is displayed on a lock frequency scale
dalam fasa dipaparkan pada skala kekerapan kunci
let me show you what I me here is
biar saya tunjukkan anda apa yang saya saya di sini ialah
the general expression for the boat reply body plot
ungkapan am bagi jawapan bot badan plot
expresses 4s the amp with two interns
meluahkan 4s penguat dengan dua pelatih
the longer them to the base 10 the magnitude
semakin lama mereka untuk asas 10 magnitud
and it also expresses the angle in both cases
dan ia juga meluahkan sudut dalam kedua-dua kes
express as as a function
menyatakan sebagai sebagai fungsi
love a logarithmic speak with yes so
suka bercakap dengan logaritma ya jadi
here is the amplitude
di sini ialah amplitud
as i've displayed at and
seperti yang telah saya dipaparkan di dan
this is a log magnitude scale a logarithmic
ini adalah satu skala magnitud log logaritma
frequency scale as indicated by the fact that as we move
kekerapan skala seperti yang ditunjukkan oleh fakta bahawa sebagai kita bergerak
include equal increments along this axis we change
termasuk kenaikan yang sama di sepanjang paksi ini kita berubah
frequency by a factor 10 and
kekerapan dengan faktor 10 dan
similarly what we
juga apa yang kita
have is a display for the phase again
mempunyai adalah paparan bagi fasa lagi
on a light frequency scale and I indicated
pada skala frekuensi cahaya dan saya telah menyatakan
dead there is a symmetry to the Fourier transform
mati ada simetri kepada Fourier mengubah
and so in fact we can infer from this particular picture
dan sebagainya sebenarnya kita boleh membuat kesimpulan dari gambar ini tertentu
what it looks like to the negative frequencies as well as for the positive
apa yang kelihatan seperti kepada frekuensi negatif dan juga untuk kebaikan
returns
pulangan
okay now
okay sekarang
what we've
apa yang kita telah
done so far is to develop
dilakukan setakat ini adalah untuk membangunkan
the for EA transform on the basis
untuk EA mengubah atas dasar
the Fourier transform it a periodic signal on the basis
Fourier ia isyarat berkala atas dasar
periodically repeating it and recognizing
secara berkala mengulangi dan mengiktiraf
that the for a series coefficients are samples of an envelope
bahawa untuk siri pekali adalah sampel sampul surat
on an envelope and that these become more finally space
pada sampul surat dan ini akhirnya menjadi lebih ruang
as frequency increases and in fact
dengan peningkatan kekerapan dan sebenarnya
we can go back to are
kita boleh kembali kepada adalah
original equation
persamaan asal
in which we developed an envelope function
di mana kita membangunkan fungsi sampul surat
and what we had indicated
dan apa yang kita telah menunjukkan
is dead the 4e a series
mati 4e siri yang
coefficients where samples of this envelope
pekali mana sampel sampul surat ini
we then
kita maka
to find this envelope as
untuk mencari sampul surat ini sebagai
the Fourier transform all this a periodic signal so
Fourier semua ini isyarat berkala supaya
that provided us with the way and it was a mechanism
yang menyediakan kita dengan cara dan ia adalah satu mekanisme
for getting a representation for a periodic sick
untuk mendapatkan perwakilan untuk yang sakit berkala
now suppose that we have instead
kini menganggap bahawa kita mempunyai sebaliknya
a periodic signal are there in fact
isyarat berkala ada sebenarnya
some statements that we can make about how the Fourier series coefficients
beberapa kenyataan yang kita boleh membuat kira-kira bagaimana pekali siri Fourier
that are related to the Fourier transform of something well
yang berkaitan dengan jelmaan Fourier sesuatu dengan baik
in fact this statement tells us
sebenarnya kenyataan ini memberitahu kita
exactly how to do that what this statement says
bagaimana untuk berbuat demikian apa kenyataan ini mengatakan
is that in fact the forty a series coefficients
adalah bahawa sebenarnya pekali empat puluh siri yang
our samples all the four EA transform
sampel kami kesemua empat EA mengubah
up one period so if
sehingga satu tempoh jadi jika
we now consider
kita kini mempertimbangkan
a periodic signal weekend in fact
hujung minggu isyarat berkala sebenarnya
get before a series coefficients that periodic signal
mendapatkan sebelum siri pekali isyarat berkala
by considering the Fourier transform
dengan mempertimbangkan Fourier mengubah
above one period said another way the 4e a series coefficients
di atas satu tempoh berkata cara lain pekali 4e siri
are proportional samples on the Fourier transform
adalah sampel berkadar pada Fourier
one period so if we consider this
satu tempoh jadi jika kita menganggap ini
a periodic signal computer its Fourier transform
komputer isyarat berkala Fourier mengubah
and selected these
dan dipilih ini
samples that I indicate here
sampel yang saya nyatakan di sini
namely samples equally spaced in omega
iaitu sampel sama jarak dengan Omega
in by multiples are integer multiples
oleh gandaan adalah gandaan integer
love Omega 0 then in fact
suka Omega 0 maka sebenarnya
those would be the story a series coefficients
mereka akan menjadi cerita siri pekali
so we can go back to
jadi kita boleh kembali ke
are example previously
adalah contoh sebelum ini
with that involved the
dengan melibatkan
square wave and now
gelombang persegi dan kini
in this case we could argue that if in fact
dalam hal ini kita boleh berhujah bahawa jika sebenarnya
it was the periodic signal that we started with
ia adalah isyarat berkala yang kami bermula dengan
we could get the 40 series coefficients
kita boleh mendapatkan 40 pekali siri
that by thinking about
yang dengan memikirkan tentang
the four EA transform above one period
empat EA mengubah di atas satu tempoh
which I indicate here and then
yang saya nyatakan di sini dan kemudian
the 48 series coefficients other periodic signal
siri 48 pekali isyarat berkala lain
in fact are the appropriate set
sebenarnya adalah set yang sesuai
samples of this envelope
sampel sampul surat ini
alright now we have away
mengapa sekarang kita mempunyai jauh
love getting the for a series coefficients
suka mendapat untuk siri pekali
from the Fourier transform one period we originally derived
dari Fourier mengubah satu tempoh kita asalnya diperolehi
the Fourier transform one period from the 48 series
Fourier satu tempoh dari siri 48
what would in fact be nice
apa yang akan sebenarnya lebih baik
is if we could incorporate before a series
adalah jika kita boleh menggabungkan sebelum siri
in the Fourier transform within a common framework
dalam Fourier dalam rangka kerja
and in fact it turns out dead there
dan sebenarnya ia ternyata mati ada
is a very convenient way of doing that almost by definition
adalah cara yang sangat mudah untuk melakukan yang hampir dengan definisi
essentially
dasarnya
if we consider what the equation
jika kita mengambil kira apa persamaan
for the synthesis looks like in both cases we
untuk sintesis kelihatan seperti kedua-dua kes kita
can in effect define of four EA transform
boleh berkuat kuasa menentukan empat EA mengubah
for the periodic signal which we know is represented by its for a series
untuk isyarat berkala yang kita tahu diwakili oleh untuk siri
coefficients we can define
pekali kita boleh menentukan
48 transform and the definition of the Fourier transform
48 mengubah dan takrif Fourier
is as an impulse train where the coefficients in the impulse train
adalah seperti kereta api gerak hati iaitu pekali dalam kereta api gerak hati
are proportional with the proportionality factor
adalah berkadar dengan faktor proporsionalitas
25 for more less a bookkeeping reason proportional to the forty a series
25 untuk lebih kurang sebab simpan kira berkadar dengan empat puluh siri yang
coefficients
pekali
and the validity of this is
dan kesahihan ini adalah
more or less can be seen
lebih kurang dapat dilihat
essentially by substitution specifically
dasarnya melalui penggantian khusus
here is then the
di sini adalah maka
synthesis equation for the four EA transform
persamaan sintesis untuk empat EA mengubah
if we substitute this definition for the four th chance for the periodic signal
jika kita gantikan definisi ini bagi peluang ke-empat untuk isyarat berkala
into this expression then when we do the appropriate bookkeeping
ke dalam ungkapan ini maka apabila kita melakukan simpan kira yang sesuai
and interchange the order some Asian and integration
dan bertukar ganti perintah itu beberapa Asia dan integrasi
the in polls integrates out to
dalam pemilihan mengintegrasikan ke
the exponential factor that we want so
faktor eksponen bahawa kita mahu jadi
we have the exponential factor we have the for a series coefficients
kami mempunyai faktor eksponen kita mempunyai untuk siri pekali
the two pies take care of each other and what we're left with
kedua-dua pai menjaga antara satu sama lain dan apa yang kita ditinggalkan dengan
is the synthesis equation for
adalah persamaan sintesis untuk
a periodic signal in terms of the Fourier transform foreign it interns
isyarat berkala dari segi Fourier ia pelatih asing
love it's for a series coefficients right now
suka itu untuk siri pekali sekarang
we can just see this interns
kita hanya boleh melihat pelatih ini
love a simple example if we
suka contoh yang mudah jika kita
consider the example love a symmetric square wave
mempertimbangkan contoh yang suka gelombang segiempat simetri
then in effect what we're saying is that
kemudian di kesan apa yang kita katakan ialah
for this symmetric square wave this has
untuk gelombang ini persegi simetri ini mempunyai
set up for a series coefficients which we work that previously
ditubuhkan untuk siri pekali yang kita bekerja yang sebelum ini
and which I indicate on this figure
dan yang saya nyatakan di dalam angka ini
with a bar graph and really all that were saying
dengan graf bar dan benar-benar semua yang telah berkata
is there whereas these free a series coefficients our index
ada sedangkan ini percuma siri pekali indeks kami
on an integer variable K and their bars not impulses
pada integer ubah K dan bar tidak impuls
if we simply redefine or define
jika kita hanya mentakrifkan semula atau menentukan
the Fourier transform love the periodic signal
Fourier cinta isyarat berkala
as an impulse train where the weights at the impulses
sebagai kereta api gerak hati di mana berat di impuls
are to Paul II times the
adalah untuk Paul II kali
correspondent for a series coefficients and
wartawan untuk siri pekali dan
this in fact is what we would use as the four EA
ini sebenarnya adalah apa yang kita akan menggunakan empat EA
transform love the periodic sick
mengubah cinta sakit berkala
okay now we've kind of gone back and forth
okay sekarang kita telah jenis pergi ke belakang dan sebagainya
on and maybe even it might seem
pada dan mungkin juga ia mungkin kelihatan
likely going around in circles so let me just
mungkin akan di dalam bulatan jadi biarlah saya hanya
try to summarize the various relationships
cuba untuk meringkaskan hubungan pelbagai
and steps that we've gone through keeping in mind that
dan langkah-langkah yang kita lalui dengan mengingati bahawa
one of our objectives was first to develop
salah satu matlamat kami adalah yang pertama untuk membangunkan
representation for a periodic signals and then attempt to
perwakilan untuk isyarat berkala dan kemudian percubaan untuk
incorporate within one framework both periodic
menggabungkan dalam satu rangka kerja kedua-dua berkala
in a periodic signals
dalam isyarat berkala
we began with
kita bermula dengan
and a periodic signal
dan isyarat berkala
and the strategy was to develop
dan strategi itu adalah untuk membangunkan
for your representation by constructing
untuk perwakilan anda dengan membina
periodic signal for which that was one period
isyarat berkala yang mana ia merupakan satu tempoh
in and then we let the period go to infinity as
dalam dan kemudian kita biarkan tempoh yang pergi ke infiniti sebagai
I indicate here so we have and a periodic signal
Saya menunjukkan di sini supaya kita mempunyai dan isyarat berkala
we construct a periodic signal
kita membina isyarat berkala
extol dirty for which one period
memuji kotor yang mana satu tempoh
is the a periodic signal X still dirty the periodic signal has a forty a series
adalah isyarat X berkala masih kotor isyarat berkala mempunyai empat puluh satu siri yang
and as its period increases
dan dengan peningkatan tempoh yang
that approaches the a periodic signal and
bahawa pendekatan isyarat berkala dan
the forty a series of that approaches the 48 transform
empat puluh satu siri yang menghampiri 48 mengubah
all the original a periodic sick so
semua sakit berkala yang asal jadi
that was the first step that we took
yang merupakan langkah pertama yang kita mengambil
now the second thing that we recognize is dead
kini perkara kedua untuk kita mengiktiraf mati
once we have the concept to the 48 transform
sebaik sahaja kami mempunyai konsep yang ke 48 mengubah
we can in fact relate the Fourier series coefficients
kita sebenarnya boleh mengaitkan pekali siri Fourier
to the 48 transform one period
kepada 48 mengubah satu tempoh
so the second statement that we made was dead
jadi kenyataan kedua kami membuat mati
if in fact we're trying to represent a periodic signal
jika sebenarnya kita sedang berusaha untuk mewakili isyarat berkala
we can get the 40 series coefficients have that
kita boleh 40 pekali siri mempunyai yang
by computing the for EA transform
dengan mengira untuk EA mengubah
one period and then
satu tempoh dan kemudian
samples that for EA transform are
sampel yang untuk EA mengubah adalah
in fact the 4e series coefficients for the periodic sick
sebenarnya pekali siri 4e untuk sakit berkala
okay then the third step that we took was
okay maka langkah ketiga yang kami mengambil adalah
to inquire as to whether they're is a Fourier transform
untuk menyiasat sama ada mereka adalah Fourier yang mengubah
that can appropriately be defined for
yang sewajarnya boleh ditakrifkan untuk
the periodic signal in the mechanism for doing that
isyarat berkala dalam mekanisme untuk berbuat demikian
was to recognize that if we simply to find the Fourier transform
adalah untuk menyedari bahawa jika kita hanya untuk mencari Fourier
the periodic signal as an impulse train where the in polls
isyarat berkala sebagai kereta api gerak hati di mana dalam pemilihan
fights or areas for proportional to the for a series coefficients
pergaduhan atau kawasan bagi berkadar dengan untuk siri pekali
then in fact the Fourier transform
maka sebenarnya Fourier
synthesis equation reduced to
persamaan sintesis dikurangkan kepada
before you see recent this equation so the third step
sebelum anda melihat baru-baru ini persamaan ini supaya langkah ketiga
then was with a periodic signal
maka adalah dengan isyarat berkala
the 48 transform that periodic signal
48 mengubah isyarat berkala
defined as an impulse train with the heights or areas the impulses are
ditakrifkan sebagai kereta api gerak hati dengan ketinggian atau kawasan impuls adalah
proportional to the forty a series coefficients
berkadar dengan empat puluh siri satu pekali
provides us with the mechanism for
memberikan kita mekanisme untuk
combining together the concepts war
menggabungkan bersama-sama perang konsep-konsep
notation love before you a series and Fourier transform so
notasi cinta sebelum anda satu siri Fourier dan mengubah jadi
if we just took I E very simple example
jika kita hanya mengambil saya E contoh yang sangat mudah
here is an example in which
di sini adalah satu contoh di mana
we have and a periodic signal
kita ada dan isyarat berkala
which is just an impulse and its
yang hanya impuls dan yang
for EA transform is just a constant
untuk EA mengubah hanya pemalar
we can think other periodic signal
kita boleh berfikir isyarat berkala lain
associated with this which is this signal
yang berkaitan dengan ini yang isyarat ini
periodically replicated in with the spacing t0
berkala direplikasi dengan t0 jarak
the Fourier transform love this is a constant
Fourier cinta ini ialah pemalar
and this of course has a forty a series representation
dan ini sudah tentu mempunyai empat puluh satu perwakilan siri
so the Fourier transform or
jadi Fourier mengubah atau
the original in polls is just a constant the Fourier transform
asal dalam pemilihan hanya berterusan Fourier
love the periodic signal is
suka isyarat berkala adalah
an impulse train where the heights at the impulses
kereta api gerak hati di mana ketinggian di impuls
are proportional to the forty a series coefficients
adalah berkadar dengan empat puluh siri satu pekali
and of course we could previously have computed
dan sudah tentu kita boleh sebelum ini telah dikira
the forty a series coefficients to that imposed strain
empat puluh siri satu pekali dengan tekanan yang dikenakan
and those for a series coefficients are as I've shown here
dan orang-orang untuk siri pekali adalah seperti yang telah saya dipaparkan di sini
so on both these cases these in effect
jadi di kedua-dua kes ini ini di kesan
represent just a change in notation we're here we have a bar graph in here
mewakili hanya satu perubahan dalam notasi kita di sini kita mempunyai graf bar di sini
we have been imposed strain
kami telah mendatangkan tekanan
and both at the is simply represent
dan kedua-dua di hanya mewakili
samples of what we have above
sampel apa yang kita ada di atas
which is the for EA transform
yang merupakan untuk EA mengubah
love the original a periodic sick
suka sakit berkala yang asal
okay now once again I suspect that kinda
okay kini sekali lagi saya mengesyaki bahawa kinda
moving back and forth and and trying to straighten out when we're talking about
bergerak ke belakang dan sebagainya dan dan cuba untuk meluruskan apabila kita bercakap tentang
periodic in a periodic signals
berkala dalam isyarat berkala
may require a little mental gymnastics initially
mungkin memerlukan sedikit gimnastik mental mulanya
basically what we try to do is
pada dasarnya apa yang kita cuba lakukan adalah
incorporate within one framework representation for both
menggabungkan dalam satu rangka kerja bagi kedua-dua perwakilan
a periodic and and periodic signals in the Fourier transform
satu isyarat berkala dan dan berkala dalam Fourier mengubah
provides us with a mechanism to do that
memberikan kita satu mekanisme untuk berbuat demikian
in the next lecture I'll continue with the discussion
dalam syarahan akan datang saya akan meneruskan perbincangan
or the continuous-time for EA transform in particular focusing
atau masa berterusan untuk EA mengubah khususnya memberi tumpuan
on a number of its properties summer which we've already seen namely the
kepada beberapa musim panas hartanahnya yang kita sudah dilihat iaitu
symmetry properties
hartanah simetri
we'll see lots of other properties that relate
kita akan melihat banyak harta-harta lain yang berkaitan
of course both to the 48 transform and to the for users
sudah tentu kedua-dua kepada 48 mengubah dan kepada untuk pengguna
thank you
terima kasih